ক্লোজআপ দ্বিধাহীন কাছে আসার গল্প। কত সত্যিকার প্রেম, ভালোবাসা শুনলাম- লাইলি-মজনু, শিরি-ফরহাদ, রাধা-কৃষ্ণ, দেবদাস-পার্বতী কিংবা রোমিও-জুলিয়েট কতকিছু। পবিত্র(!) প্রেম।

১মঃ
আমার স্কুল বন্ধু নিরব। আমার ক্লাস এক বান্দবিকে সে পছন্দ করত। ভালোলাগা থেকে রিলেশন জড়িয়ে পরে- রাস্তাঘাটে দেখা করা, গিফট দেওয়া, চিঠি দেওয়া, ফোন কথা বলা থেকে শুরু করে 
অনেক দিন পার হয়ে যায়। পরে জানতে পারি, তারা প্রায় রাতে মেয়েদের বাসায় যায় এবং অনেকবার শারীরিক সম্পর্ক করে ফেলে। 

২য়ঃ
আমি যখন কলেজে পড়ি, একদিন ভোরে ফজর নামাজ পড়ে টেবিল বসে আছি হঠাৎ করে দরজায় কে জেনো নক করছে। আমি দরজা খুলে দেখি একটি মেয়ে!
সে বলছে আমার পরিচিত ভাইয়ের রুমে যাবে! যেহেতু আমার রুম দিয়েই সেই ভাইয়ের রুমে যেতে হয়- সেই ভাইয়ের রুমে গিয়ে দরজা লাগিয়ে দিলো! 
এভাবে কয়েকদিন পর পর আসতো। ভাই যখন এই শহর থেকে চলে গেলো মেয়েটিকেও ভুলে গেলো। আরেকটি ঘটনা হচ্ছে আরেক ভাই তার বান্ধবি অনেক
দূর থেকে এক রাত থাকার জন্য এই শহরে আসবে হোটেল বুকিং নিয়ে কত আয়োজন! 
হৈমন্তী গল্পে রবীন্দ্রনাথ বলেছিল,
'আমাদের দেশে যে মানুষ একবার বিবাহ করিয়েছে বিবাহ সম্বন্ধে তাহার মনে আর কোনো উদবেগ থাকে না। নরমাংসের স্বাদ পাইলে মানুষের সম্বন্ধে বাঘের যে দশা হয়, স্ত্রী 
সম্বন্ধে তাহার ভাবটা সেইরূপ হইয়া উঠে। অবস্থা যেমনি ও বয়স যতোই হউক, স্ত্রীর অভাব ঘটিবামাত্র তাহা পূরণ করিয়া লইতে তাহার কোনো দ্বিধা থাকে না।'

৩য়ঃ
আরেকজন বন্ধু ছিলো যার সাথে অনেক ফ্রি ছিলাম। সে করত কি! তার বান্ধবিকে নিয়ে কালকে কোন হোটেল গিয়েছিল, হোটেল বুকিং, তাদের অন্তরঙ্গ ফটো এইগুলো দেখাতো।
তার মেসেঞ্জার অনেক মেয়ে ছিলো, একইসাথে সবার সাথে কথা বলতো। কত খারাপ খারপ কথা বলতো!..এক মেয়ে লিখছে, জান!দিন শেষে আমারই থাইকেন।।।

৪র্থঃ
আমার বন্ধুর নাম আবির। তার অনেক মেয়ে জাস্ট ফ্রেন্ড! তারা একসাথে ঘুরতে যাওয়া, মেয়ের গায়ে অনায়াসে হাত দেওয়া, জড়িয়ে ধরা,
শরীর নিয়ে জোক করা এইগুলো কোনো ব্যপার না। আবার মেয়েকে কেউ বিবাহ জন্য দেখতে আসলে আবির কাছে ফোন করে পরামর্শ নেয়- আবির তো বলে এখন বিবাহ করলে তোর পড়াশোনা ক্ষতি হবে ব্লা ব্লা ব্লা।
যেখানে মেয়ের কণ্ঠ, চুলের সুগন্ধি, পা, পীঠ, পেট, বুক ছবি দেখেও 'গুড ফিল' দেয়। এই ভালোলাগা, এই আঁকষণ, এই প্রেম মূল যৌনতা নয় কি? এদের মোহ কেটে গেলে নেশা কেটে যায়।

৪র্থঃ
আমার কাছের বন্ধু হৃদয়। তার এক মেয়েকে পছন্দ হয়েছে। সে মেয়েকে অনেক সন্মান করে এবং তাকে নিয়ে কখনো খারাপ চিন্তা
আসে না এমনকি সে ডার্কসাইট কিছুটা আসক্ত ছিলো সেইগুলো আর করে না। যাইহোক সে রিলেশন করতে চাই এবং হালাল ভাবে সামনের দিনগুলো
পার করতে চাই। তার কাছে প্রম ভালোবাসা অনেক পবিত্র। এমনকি মেয়ের হাত ধরবে না, এক রিকশায় পাশাপাশি বসলেও দূরত্ব বজায় রেখে চলবে, চোখে চোখ রাখলেও চোখ মারবে না, একে অপরকে দ্বীন পালনে উদবুধ করবে,
ফজর নামাযে ডেকে দিবে, আর বিয়ের নিয়্যাতে প্রম করবে। একে অপরকে জানছে এবং একে অপরকে বুঝছে।

[এর মাঝে একদিন অন্য এক বন্ধুর রিলেশন মেসেঞ্জার তাদের কনভারসেশন দেখার সুযোগ হয়েছে। যা দেখে সে হতভিম্ব!তাদের মাঝে এমন কিছু কনভারসেশন হয়েছে
যা মানুষ বিবাহ পর এইগুলো করে,সাথে দুইজনের খারাপ ফটো শেয়ার করা, ভিডিও কলে কাপড় খোলা ব্লা ব্লা ব্লা। তারা দুইজনেই একে অপরকে ছাড়া বাঁচতে পারবে না, তাকে ছাড়া অন্য কাউকে স্ত্রী হিসাবে মেনে নিতে পারবো না।]

এখন চিন্তার বিষয় হচ্ছে, রিলেশন শুরুর আগে শয়তান অনেক ভালো দিকগুলো তুলে ধরে কিন্তু শেষ পরিণতি কি হবে শয়তান একটু চিন্তা করার সময় দেয় না।
রিলেশন পিছনে একটা বড় ফ্যাক্টর হচ্ছে সেক্স। যৌনতা। নারী পুরুষ সম্পর্কে যতোই রোমান্টিক উপস্থাপন করা হোক না কেন, যতোই নিঃস্বার্থ বন্ধুত্ব কিংবা ভাইবোন পাতানো হোক না কেন, যতোই পবিত্র মন বা পবিত্র সম্পর্ক বুলি আওড়ানো হোক না কেন -
তাতে বাস্তব বদলায় না। বিষয়টার উপর মানুষের নিয়ন্ত্রণ থাকে না। নারী পুরুষ পাশাপাশি রাখা হলে স্বয়ংক্রিয়ভাবে চালু হয়ে যায় যৌনতার রসায়ন। দিন শেষে প্রেমের শতো শতো গল্পের পেছনে মূল বাস্তবতা হল যৌনতা। 
বিশ্ব ভালোবাসা দিবস ১৪ ফেব্রুয়ারি ব্লা ব্লা ব্লা।

আমার দুইটি প্রশ্ন,
১) আপনি বিবাহ করবেন, মাশাআল্লাহ মেয়ের সব গুণ ভালো, ৫ ওয়াক্ত নামাজ পড়ে। দুইজনের ফ্যামিলিই অনেক সুন্দর। সবকিছু ঠিক আছে। কিন্তু কোনো ভাবে জানতে পারলেন মেয়েটির বয়ফ্রেন্ড ছিলো এবং অনেক দিনের রিলেশন ছিলো।
এই সমস্যার কিভাবে সমাধান করবেন? 
২) বিয়ের আগে কিছুই জানতে পারেন নি কিন্তু বিয়ের পর জানতে পারলেন মেয়েটির বয়ফ্রেন্ড ছিলো এবং অনেক দিনের রিলেশন ছিলো। এই সমস্যার কিভাবে সমাধান করবেন?
